# Java Development Kit (семинары)

## Урок 2. Программные интерфейсы
На семинаре мы работали с проектом https://github.com/Liberate520/jdk_server_lesson1/tree/master
Изменили клиентскую часть проекта с учетом интерфейсов и получили https://github.com/Liberate520/jdk_server_lesson2/tree/master
Задача исправить аналогичным образом серверную часть проекта, выделить интерфейсы. Можно работать со своим проектом
*Если вы уже это сделали в предыдущем дз, то можете просто повторно сдать работу, либо попробовать организовать связь через сокеты. В этом случае появятся доп классы





## Урок 3. Обобщенное программирование
- Написать класс Калькулятор (необобщенный), который содержит обобщенные статические методы: sum(), multiply(), divide(), subtract(). Параметры этих методов – два числа разного типа (но необязательно разного между собой), над которыми должна быть произведена операция. 
- Напишите обобщенный метод compareArrays(), который принимает два массива и возвращает true, если они одинаковые, и false в противном случае. Массивы могут быть любого типа данных, но должны иметь одинаковую длину и содержать элементы одного типа.
- Напишите обобщенный класс Pair, который представляет собой пару значений разного типа. Класс должен иметь методы getFirst(), getSecond() для получения значений каждого из составляющих пары, а также переопределение метода toString(), возвращающее строковое представление пары.

## Урок 4. Коллекции
Создать справочник сотрудников
Необходимо:
Создать класс справочник сотрудников, который содержит внутри коллекцию сотрудников - каждый сотрудник должен иметь следующие атрибуты:
- Табельный номер
- Номер телефона
- Имя
- Стаж

1. Добавить метод, который ищет сотрудника по стажу (может быть список)
2. Добавить метод, который выводит номер телефона сотрудника по имени (может быть список)
3. Добавить метод, который ищет сотрудника по табельному номеру
4. Добавить метод добавление нового сотрудника в справочник


## Урок 5. Многопоточность
1. Пять безмолвных философов сидят вокруг круглого стола, перед каждым философом стоит тарелка спагетти.
2. Вилки лежат на столе между каждой парой ближайших философов.
3. Каждый философ может либо есть, либо размышлять.
4. Философ может есть только тогда, когда держит две вилки — взятую справа и слева.
5. Философ не может есть два раза подряд, не прервавшись на размышления (можно не учитывать)
6. Философ может взять только две вилки сразу, то есть обе вилки должны быть свободны

Описать в виде кода такую ситуацию. Каждый философ должен поесть три раза   